# Miner
Чтобы начать играть в сапера запустите игру (меню Пуск — Все программы — Игры — Сапер) . 

Начните новую игру. Определить, что игра началась можно по индикатору отсчета времени. Задача игры — открыть все мины за отведенное время, при этом ни разу не взорвавшись на них. 

Для того чтобы сделать ход, щелкните по любой клетке игрового поля. В результате хода вы можете попасть на мину (в этом случае вы взорвались, и игру следует начать с начала) , открыть клетку с цифрой от 1 до 8 или открыть пустую клетку. В последнем случае рядом с ней откроется еще несколько (иногда много) клеток. 

Сделать ход в сапере в первый раз нужно наугад, но остальные ходы должны быть правильно просчитаны. Теперь, когда видны цифры, вы можете определить, где находятся оставшиеся мины, а какие клетки от них свободны. В некоторых местах игрового поля это можно определить со стопроцентной точностью, в других же информации пока мало, и о расположении мин можно лишь догадываться. 

Индикаторами расположения мин являются цифры, появившиеся на свободных от мин клетках. Цифра обозначает количество мин на клетках, соседних с данной клеткой. Например, если по диагонали от угловой клетки стоит цифра 1, и других угловых закрытых клеток рядом с этой цифрой нет, значит, мина обязательно находится в этой угловой клетке. 

Если вы рассчитали, где находится мина, эту клетку можно пометить флажком. Для установки флажка нажмите правую кнопку мыши. Будьте внимательны и не перепутайте кнопки: если вы рассчитали правильно, то ошибка будет фатальной и игру придется начать с начала. Ваша задача - не взорваться в сапере. 

Игра считается законченной успешно, если все клетки, свободные от мин, были открыты. Количество установленных флажков и то, насколько правильно установлены флажки, не играет совершенно никакой роли. Флажки важны лишь для самого игрока, помогая ему не забыть, где были вычислены мины. 

Как видите, играть в сапера несложно, но при этом в ненавязчивой форме развивается и логическое мышление (ведь в некоторых ситуациях рассчитать расположение мин не так просто) , и внимательность (каждая ошибка сапера становится последней — в этом раунде игры). 
